On tue son film plusieurs fois.
Surtout en en parlant.
Un film est un rêve.
Tu le tues en l'écrivant,
tu le tues en le filmant,
Il se peut
qu'il prenne vie un instant
quand tes acteurs lui souffle
un peu de vie,
Mais il meurt à nouveau,
perdu dans sa boite.
Parfois, mystérieusement,
dans la salle de montage...
un miracle se produit quand
tu mets une image derrière une autre
et alors, lorsqu'enfin
le public s'assied dans le noir,
si tu as de la chance,
beaucoup de chance,
et des fois, j'ai eu de la chance
le rêve redevient vivant.
C'est pour ça que je garde le secret.
C'est quoi tes pâtes préférées ?
Enfin une question sérieuse.
Cinecitta Film Studios
Rome 1965
Bonne chance, Maestro.
Maestro, maestro, maestro.
Maestro Contini
Comment commencer ?
Comment commencer ça ?
Page une, page une,
page une...
Page rien.
- Guido, t'es là.
- Buongiorno, Dante.
Je t'ai cherché partout.
Le plateau se met en place ?
- Comment ça va ?
- Bene, grazie, bene.
Mon Dieu, t'as une sale tête.
Va te maquiller.
T'as oublié
la conférence de presse ?
- Il n'a pas de cravate.
- Oui, maquillage et habillage.
- Signor Contini, je suis Fausto.
- Il calcule les dépenses.
La banque veut qu'il soit là.
- Signor Contini.
- Ne lui parle pas, je lui parle.
OK. j'ai des questions
pour Signor Contini.
Vous en avez tous.
Oui, mais s'il vous plaît.
Je crois que c'est d'usage
d'avoir un script et un budget
approuvé avant de commencer
à filmer.
- Il va nous suivre ?
- Mon intention n'est pas de vous compliquer la vie,
je suis un grand admirateur
des films de Maestro Contini,
vos premiers films...
tout le monde les adore.
Et c'est un grand honneur
pour moi d'être ici.
Cependant, il me faut
un script et un budget.
- Où dois-je laisser vos messages ?
- Sur mon bureau.
- Il n'y a pas de place sur votre bureau.
- Sous le bureau, la poubelle. Je sais pas.
Ciao, Paula.
Passe-moi une cigarette.
On ne sera jamais prêt
pour filmer dans dix jours.
- Quoi ? Pas prêt ?
- Écoute-moi.
Fais attention à ce que tu dis.
C'est un espion de la banque.
Il est pas exactement de la banque.
Des acteurs vous attendent.
Vous avez des auditions.
Faudrait que vous voyez ce que j'ai trouvé.
Deux sœurs...
Il me faut une cigarette.
Il lui faut une chemise
et une cravate, Lilli.
Répondez à une question
et je vous donne une cigarette.
À une autre et je vous donne
une cigarette.
- En fait, il me faut de l'Aspirine.
- Du calme.
Réaliser un film est un boulot surfait,
on le sait tous.
Vous n'avez qu'à dire oui ou non.
Quoi d'autre ? Rien.
"Vous aimez le rouge ?" Oui.
"Le vert ?" Non.
"Plus d'extras ?" Oui.
"Du rouge à lèvres ?" Non.
Oui. Non. Oui. Non.
C'est vrai, c'est ça réaliser.
On dirait que quel que soit là réponse
ça ne fait pas de différences...
Alors, s'il te plaît, Guido,
oui ou non.
Tu veux des costumes dans ce film ?
- Oui.
- Tu vois ? C'est simple.
Puis-je savoir à quelle époque
se passe le film ?
Bientôt.
Tu sais que j'autorise pas
les producteurs à entrer ici.
Deux minutes Guido.
Il est parti.
As-tu écrit un mot du scénario ?
Non.
Est-ce que tu paniques ?
Oui.
Luisa vient avec toi
à la conférence de presse ?
Non. Personne.
Dante et son espion.
Il faut te raser.
T'as mauvaise mine.
Pourquoi n'y a-t-il pas
d'issue de secours ici ?
Et si quelqu'un devait s'échapper ?
Je ne peux faire face à ces journalistes.
Je n'ai rien à dire.
Ça va aller.
T'es un menteur
de classe mondiale, chéri.
Vas-y et mens pour l'Italie.
Mens pour l'Italie.
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Je n'arrive pas à dormir, penser, écrire.
J'arrive pas à respirer.
Mon cœur s'emballe.
Suis-je en train de mourir, Mamma ?
Je te dois des fleurs, je sais.
Je viendrais au cimetière ce week-end.
T'aurais du me laisser
t'enterrer à Rome, Mamma.
J'aurais pu venir chaque semaine.
Ne me regarde pas comme ça.
Oh, Guido, Guido.
C'est ta Rome, Guido.
Le monde voit Rome
comme tu l'as inventée.
Tes films ont fait ça.
- Tu me manques.
- Tu me manques aussi.
Nous attendons l'arrivée de Contini
d'un moment à l'autre.
Ce film peut-il ramener
le Maestro au sommet ?
Et le voilà !
Merci d'être venu.
Silenzio, per favore.
Merci. Merci.
Le producteur de longue date
de Guido Contini va parler :
Juste quelques mots
du fond de mon cœur.
Je ressens de l'humilité et de l'excitation
en vous annonçant que je produis
le prochain film de Guido Contini :
"Italia"
qui mettra en scène une fois de plus
la muse de longue date de Contini :
l'actrice star internationale,
Claudia Jenssen.
Nous commençons le tournage
dans dix jours à Cinecitta.
Dans une semaine en partant de lundi.
Merci, Maestro,
merci beaucoup.
Ce sera notre neuvième film
ensemble. Guido Contini.
Merci à tous d'être venus.
- Maestro Contini.
- Oui ?
Grazie. Votre nouveau film
s'appelle Italia. Un grand titre.
En fait, il s'agit de mon titre le plus court.
- Mais pas un titre modeste en tout cas.
- Les films ne sont pas modestes.
Ils coutent trop cher,
prennent trop de temps,
et ils impliquent trop de personnes.
Ils devraient avoir de grands titres.
Et pouvez-vous dire à la presse
de quoi parle le film ?
Pourquoi ?
Je sais toujours pas de quoi
parlait mon dernier film.
C'était bien le problème.
Personne ne l'a su.
Bien sûr, je peux vous dire
de quoi parle le film.
Je peux vous parler de l'histoire,
je peux vous parler...
des acteurs qui joueront,
de la musique que j'utiliserais,
Je peux tout vous dire.
Mais je ne le ferais pas.
J'ai peur que si je dis quoi que ce soit,
la presse soit au courant.
Notre film sera exactement
de quoi il a l'air.
Italia.
C'est l'esprit même de l'Italie.
L'Italie est un mythe, comme une femme.
L'Italie est un rêve.
- Est-ce vrai ?
- Ça a l'air fantastique. J'ai hâte de le voir.
Considérez-vous la pornographie
comme de l'Art ?
- Signor Contini.
- Stephanie.
Pouvez-vous dire aux femmes américaines
à la mode
qui est votre couturier préféré ?
Je suis moins intéressé par l'emballage
que par ce qu'il peut y avoir l'intérieur.
Signor Contini, vous êtes
un homme du monde, n'est-ce pas ?
Des études en Angleterre,
une maison à Biarritz.
Avec Italia, est-il juste de dire
que vous êtes vraiment rentré chez vous ?
Ça fait longtemps que vous n'avez pas
fait de film avec votre femme.
Pensez-vous la faire jouer dans ce film ?
J'ai dit à Luisa quand on s'est marié
que je ne ferais plus jamais
l'amour à mon actrice principale.
Mais elle n'a plus du tout travaillé,
après avoir travaillé avec vous.
Mais pourquoi avez-vous les lèvres si serrées
à propos de ce film ?
C'est une vraie question.
C'est quoi le problème ?
J'aimerais être ici.
Vous voulez que je sois sérieux
à une conférence de presse ?
J'aimerais être là.
Je pensais être le clown dans ce cirque.
J'aimerais être...
partout à la fois.
Je sais qu'il y a contradiction
dans les termes...
Les artistes font leurs meilleures œuvres
avant d'être célèbres...
Maintenant, vous êtes célèbre.
Sans vouloir être négatif,
vos deux derniers films, c'était...
Des flops ?
Vos mots, des flops.
Et c'est un problème, surtout quand
mon corps approche des 50 ans,
et que mon esprit s'approche...
de 10 ans.
Je demande juste si vous êtes nerveux.
Vous avez l'air nerveux.
- Excusez-moi ?
- Ce que je demande, Maestro,
c'est si vous ne savez plus quoi dire ?
J'ai du mal à rester debout,
et j'arrive pas à dormir.
Et je ne veux pas me réveiller
demain matin
en dessous d'une pile.>
Mais pourquoi être si sérieux ?
Après tout, il n'y a rien en jeu,
seulement moi.
Je veux être jeune.
Je veux être vieux.
Je voudrais être sâge
avant mon heure, mais aussi
être stupide et bravache
et audacieux.
Je voudrais que l'univers se mette
à mes genoux, et dise :
"Guido, tout ce que tu veux.
C'est d'accord, même si c'est impossible,
nous nous en occuperons."
C'est tout ce que je veux.
Je me demandais si vous pensiez
qu'il y a une limite.
À ce que vous pouvez montrer dans un film.
Qu'aimeriez-vous voir,
que je ne vous ai pas encore montré ?
Je suis avide...
Devrais-je me contenter de moins ?
Je vous le demande :
À quoi sert une bonne chose,
si ce n'est pour en abuser ?
Une limitation
que je regrette sincèrement.
Il n'y a qu'un seul moi,
que je n'ai jamais rencontré.
Si vous avez des questions...
Je voudrais avoir un autre moi
pour voyager à mes côtés.
J'aimerais même pouvoir chanter
en duo avec moi-même.
J'aimerais être ici à chanter
avec moi-même.
Être là, à descendre l'allée...
Partout, partout, partout
Il s'agit de termes contradictoires.
Je veux être ici,
avec un guichet là,
Une mélodie par ici, dès le matin
pour toi Guido.
Guido !
Guido. Moi, moi, moi.
Je veux être Proust
ou le marquis de Sade.
Je voudrais être le Christ,
Mohammed, Buddha
Mais ne pas avoir à croire
en Dieu, et vous savez
que je le pense du fond du cœur.
C'est la fin si rien d'important
ne commence.
Je veux être jeune,
mais je dois être vieux.
Ce que je veux,
c'est un conte de bruit et de fureur,
qu'un idiot est venu raconter.
Je voudrais que l'univers
se mette à mes pieds et dise :
"Guido, tout ce que tu veux.
C'est d'accord, même si c'est ridicule,
nous nous en occuperons."
Alors occupe-t-en.
Je ne veux que ça.
Guido, Guido, Guido !
Contini, Contini, Contini
Guido !
Bellavista Spa Hotel
Anzio, Italy
- J'ai besoin d'une chambre.
- Bien sûr.
- Une suite.
- Oui.
Avec une vue mer, un balcon.
Quelque chose avec de l'air.
Toutes nos suites ont de l'air.
- Laissez-moi regarder ça pour vous.
- Je viens de Milan.
- Je comprends.
- Pour affaires. Je suis un homme d'affaires.
Très très occupé.
Est-ce que Maestro Contini préfère
s'enregistrer sous un pseudonyme ?
S'il vous plaît.
- Signor Milano ?
- Pourquoi pas.
Pas besoin de vous dire
que j'adore vos films.
Un plaisir coupable.
Ces premiers films.
Pas les flops.
Je dois avoir un médecin.
En connaissez-vous un qui est discret ?
J'aimerais le voir aujourd'hui dans ma chambre,
maintenant si possible.
C'est comme si c'était fait.
S'il vous plaît.
Et je dois appeler ma femme.
Ici.
Vous pouvez prendre l'appel
au téléphone du hall là-bas.
Luisa ? Mon trésor...
Te voilà !
Tout le monde est en colère après moi ?
Eh bien, je le suis.
Où es-tu ?
J'ai dû m'échapper
de la conférence de presse.
J'ai entendu. Quel mélodrame.
Ne me taquine pas.
Je suis malade, Luisa.
T'es en train de faire un film.
Tu fais un film, tu tombes malade.
C'est ce qui se passe.
Non, mais cette fois,
je suis vraiment malade.
J'arrive plus à respirer.
Es-tu seul ?
Oui, bien sûr que je suis seul.
- Alors, puis-je venir ?
- Oui, c'est pour ça que je t'appelle.
Viens de suite s'il te plaît.
Ce serait formidable.
D'accord.
Super. Génial.
Je sais pas où tu es.
Je sais pas. À un spa.
J'ai continué à rouler.
Je peux pas venir
si je sais pas où tu es.
En fait, ça vaut pas vraiment la peine.
Je rentre dans un ou deux jours.
Oui...
Oui, ça vaut pas vraiment la peine.
J'aurais aimé que tu sois là.
Repose-toi bien.
Profite des eaux.
Dors. Puis reviens ici
et fais un bon film.
Je t'aime.
Rétablis-toi.
Votre médecin est en route.
Ce numéro. Si une femme répond,
passez-la-moi dans ma chambre.
- Sinon...
- C'est un faux numéro.
Quoi ?
- Dottore.
- Oui ?
Qu'est-ce qu'elle murmure ?
Il s'agit de ma tension ?
- C'est grave ? Je vais mourir ?
- Stress, épuisement,
votre foie, votre cœur,
vos reins,
Ils sont tous en colère
après vous, Signore.
- Ouvrez bien grand.
- Ahhhh.
Mais vous êtes venu au bon endroit.
Il y a une douzaine
de sources minérales en ville.
Les empereurs romains
venaient ici pour les eaux.
Pronto.
Signore Contini, c'est la femme.
Je paressais dans ma chambre
quand tu as appel,.
Et une idée m'est venue.
Je pensais que tu pourrais...
te demander de quoi il s'agissait.
Guido.
C'est un appel très important.
Je dois le prendre.
- Un appel privé.
- Comme vous voulez.
Qui ne porte aucun vêtement ?
Je n'en porte pas, chéri.
Qui a peur d'embrasser tes orteils ?
Pas moi.
Ta chère mama
te souffle dans l'oreille
alors tu vas l'entendre fort et distinctement.
J'ai besoin que tu me serres
ici
et là
et ici.
Dottore, son pouls,
il s'emballe.
- Quelque chose ne va pas ?
- Quoi ?
Oui, oui, il s'agit de mon film.
C'est le Vatican.
Continuez, Monsignore.
Bien sûr, j'écoute.
Cootchie cootchie
cootchie coo
Je vois
la scène de ce que je vais te faire.
Un truc si chaud
que tu vas transpirer
puis hurler,
et vibrer comme
comme une corde
que je pince.
Embrasser tes petits sourcils bruns,
pincer tes joues
jusqu'à ce que tu dises "Ow"
Et j'ai du mal à attendre
pour te montrer tout ça
Guido !
Qui se souciera de si tu viens
me voir fatigué
et surmené ?
Pas moi ! Bambino.
Qui connais la thérapie
pour battre ce que tu peux obtenir de moi ?
Pas moi !
Mais ça devra
suffire pour le moment.
Guido !
Ciao.
Je t'aime, Guido.
Guido !
Ciao !
- Carla
- Je suis si contente de te voir !
Tu m'as tellement manqué.
- T'es content que je sois là ?
- Bien sûr.
Très content,
ou juste un peu content ?
Très content !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
T'as l'air très fatigué !
Carla, tous ces sacs pour un week-end ?
Oui. Belavista est un endroit
très à la mode.
Je suis resté ici avec mes parents.
Pendant la guerre.
Carla, il y a quelque chose
que je dois te dire.
Ils ont découvert qui j'étais à l'hôtel.
- Non.
- Si, c'est horrible.
Évidemment, nous ne voulons pas
être suivis par la presse,
et j'ai trouvé la plus charmante
des pensions pour toi,
juste ici, c'est charmant.
Ici, à la gare ?
Ferme les rideaux,
il y a trop de lumière ici.
- Parfait. Va dans le couloir.
- Quoi ?
Oui. Compte jusqu'à dix,
et fait demi-tour.
Fais semblant d'être dans la mauvaise chambre
et que je suis un parfait inconnu.
J'adore tes jeux.
- Je suis là pour affaires.
- D'accord.
- Attends, attends, ton visage.
- Qu'est-ce qu'il a ?
Maquille-toi.
J'ai fait un cauchemar hier.
On était dans cette petite allée
derrière Piazza Navona
Où je t'ai acheté cette écharpe,
tu te souviens ?
- La même que t'a achetée ta femme.
- Ne bouge pas, Carla.
Quand tu la portes, je sais jamais
si c'est la mienne ou la sienne.
Alors on était là, sur le sol,
nu à s'embrasser.
On s'en fichait.
Et puis mon mari est arrivé,
et nous a tué tous les deux.
Avec une pelle.
Pauvre Luigi.
Il ne ferait jamais ça.
Il est si doux.
Il parle latin. Il connait
tous les empereurs romains.
Tant mieux pour lui.
Il y a peut-être un boulot
pour lui dans le film.
Pourquoi pas ?
Vous pourriez bien travailler ensemble.
Magnifique.
Quand tu entres, je veux
que tu sois ma petite sauvage.
- Oui.
- Va, va.
Tu crois que je suis
une de tes actrices ?
Oh ! Madonna !
Je ferais semblant de dormir.
Et si je me retrouve vraiment
dans la mauvaise chambre ?
Tu serais jaloux ?
Tu ferais une chose pareille ?
Qui sait ?
Que s'est-il passé ?
C'était la femme de l'hôtel.
Elle voulait me donner des serviettes.
- Viens ici.
- D'accord.
- Quoi ?
- Tu es un étranger.
- Je ne te connais pas.
- Viens juste ici.
Sois sauvage.
Montre-moi.
Excusez-moi.
Je me suis trompée de chambre.
Oui, c'est vrai.
Et je n'ai pas la moindre idée
de qui tu es.
Page une.
Page une, page une,
page une.
L'image émerge de l'obscurité,
comme une déesse.
C'est Claudia, sa muse.
Elle prend le visage de l'homme
entre ses mains, et l'embrasse.
Et avec ce geste,
il a soudain l'inspiration pour écrire
quelque chose... de profond.
Mère de Dieu,
fais-moi signe.
- Excusez-moi, mon père.
- Buongiorno.
- Son Excellence, le Cardinal...
- Signor Contini !
Je suis un grand fan !
J'aimerais beaucoup parler au cardinal.
Claudia Jensen est-elle avec vous ?
- Non.
- Dommage.
Son Excellence est un grand admirateur
de la Signorina Jenssen.
J'ai besoin de conseils,
d'indications...
Pensez-vous pouvoir trouver
une photo dédicacée
de la Signorina Jenssen ?
- Pour Son Excellence ?
- Oui.
- Je suis sur que ce serait possible.
- Vraiment ? Quel plaisir.
Arrivederci, Maestro.
Guido ! Guidino !
Je ne vais pas demander
comment tu m'as trouvé.
C'est mon boulot, voyons. Un producteur
a besoin de savoir où est
son réalisateur tout le temps.
Et même de savoir dans quelle pension
il a mis sa maitresse.
- Oh mon Dieu.
- Je comprends, Guido.
Rome est tout à fait insupportable.
La pression.
- Ce n'est pas bon.
- Vraiment, tu comprends ?
Bien sûr que je comprends.
Tu ne vas pas me trainer pour rentrer ?
Tu es un génie,
et un génie doit être servi.
Merci mon vieil ami.
Où allons-nous ?
Tu ne peux pas être à Rome ?
OK.
Rome viendra à toi.
C'est un endroit fantastique
pour que tu te concentres.
Tout le monde est là
pour aider au film.
parce qu'ils t'aiment, Guido.
Regarde, avec les fleurs et l'herbe
et avec les arches de l'empire.
L'empire romain.
Tu te rappelles de Donatella ?
- Ciao.
- Donatella, tu l'as essayée.
- J'étais très nerveuse.
Il ne se souvient surement pas.
J'étais assez nerveuse.
Non, je me souviens.
On t'a tous bien aimé, façon de parler.
Maestro !
L'agent de Claudia.
A-t-elle aimé le scénario ?
Non, non non non.
Impossibile.
Vous me dites
qu'elle n'a pas eu le scénario ?
Pierpaulo !
Claudia n'a pas eu le scénario !
Envoie-lui-en un autre, nom de Dieu !
Envoie-lui-en deux !
- Oui, désolé.
- Cretino !
De suite.
Oui, c'est ce que je dis.
Les gens ne se rendent pas compte
que c'est une actrice, mais aussi une star.
Je sais que Dante meurt d'envie
de te parler. À doppo. Ciao !
Lombardo.
Que faisons-nous ici ?
Je suis contente. J'ai apporté
mon maillot de bain.
C'était l'anniversaire de Luisa hier.
Quoi ? Non !
Mon Dieu, je vous en prie, non.
Je lui ai parlé hier,
elle ne l'a même pas mentionné.
Passe-moi cigarette.
- C'est quoi ça ?
- C'est pour Claudia.
Quelle scène ?
Comment je saurais
tant que je n'ai pas vu le scénario.
Mais elle aime ça,
- Ou c'est toi.
- On dirait les Folies Bergères,
Ça va pas. Les Italiennes ne portent pas ça
N'efface pas les Folies Bergères.
Ça fait ressurgir des souvenirs heureux,
c'est là que...
j'ai appris mon art.
Toutes ces paillettes, ces plumes.
Et tu as tort.
Claudia portait ça
pour la scène en boîte de nuit
dans "Natura Morta".
Pourquoi les gens adorent ce film ?
Oh, Guido.
Non, c'est la mort.
Nous devons recommencer.
J'essaie de trouver.
Tu ne trouveras pas avec ta tête
à moitié coincée dans ton cul.
Cendrier.
Tu disais que ma tête
est coincée dans mon cul.
À moitié.
Je sais pas. Pourquoi ne pas rêver
de quelque chose d'amusant ?
Avec de la musique.
De la danse.
Dieu sait bien qu'on aurait besoin
d'un peu de "joie de vivre".
Le Cinema today
est en crise.
Les réalisateurs sont tellement
existentialistes.
Les films ne valent pas
le prix d'une place.
Si personne ne chante de chanson
d'amour quand on l'embrasse.
L'amour ne peut être l'amour
sans "Le Singing",
Une corde, une clarinette,
un saxophone.
Prenez une leçon
de cette vieille Parisienne
l'amusement le plus raffiné qu'elle ai connu.
Folies Bergères
Quel étalage de couleurs,
de costumes et de danses.
Pas un moment de la vie
ne pourrait être plus captivant
Qu'une soirée passée
aux Folies Bergères.
Folies Bergères.
Pas une âme au monde
ne peut être désespérée
lorsqu'il jette un coup d'oeil
à la fabuleuse scène
des Folies Bergères.
FOLIES BERGERES
LA MUSIQUE, LA DANSE, LE
SON, LA LUMIERE !
LES PETITS JOLIS SEINS DES
BELLES BOUQUETIERES
SUR LA BELLE PASSERELLE DES
FOLIES BEREGERE,
PAS DE MYSTERE
LE SPECTACLE EST TOUT A
FAIT DECOUVERT.
"ET PAS TROP CHER"
VIENS CE SOIR AVEC MOI
AUX FOLIES BERGERES.
Bonsoir, bonsoir,
bonsoir.
Je suis la vedette
des Folies Bergères.
Vedette, ça veut dire "star".
Laissez-moi vous dire :
Hier soir, j'ai regardé cette table.
Sur les chaises où vous êtes assis,
qu'est-ce que je vois ?
Un prêtre !
Et à côté de lui ?
Mon Dieu. Guido ?
Guido Contini ?
Que fais-tu ici aux Folies Bergères ?
Vilain garçon !
Tu n'as que neuf ans !
Mais je suis contente que tu sois venu.
Voudrais-tu me rejoindre sur scène ?
Oui, viens !
Viens, viens, viens !
Tu te sens mieux ?
Il n'y a pas de place pour le désespoir ici,
n'est-ce pas, Guido ?
Nous devons expliquer une chose
à notre jeune Guido.
Que voulons-nous ?
Des rires !
De l'amour !
Que voulons-nous ?
Des rêves !
Laisse-nous ne pas oublier,
Guido, mon cher,
que notre privilège
est de divertir !
Folies Bergères.
La musique, les lumières
et les rires.
La réponse à ce que tu cherches.
Chaque nuit aux
Folies Bergères.
Par le ciel au dessus
tu jureras
qu'il n'y a rien de plus rare
Que les Folies Bergères.
Folies Bergères.
La scène débordante
et donnant
une raison musicale de vivre
chaque nuit aux
Folies Bergères.
Folies Bergères
À vos idées modernes, je compare
un "derrière"
aux Folies Bergères.
La réponse à ce que tu cherches.
La musique, les lumières
et les rires
des Folies Bergères !
Le Cardinal est juste par ici.
Votre Éminence,
Signor Contini est là.
J'aime Charlie Chaplin.
Moi aussi.
Un génie.
Que puis-je faire pour vous ?
- Croyez-vous en Dieu ?
- Signor Contini, s'il vous plaît.
Non, non, c'est une question honnête.
- Oui, je crois en Dieu.
- Moi aussi.
Êtes-vous catholique ?
Oui, tout à fait. Pas autant
que je le souhaiterais.
Pas autant que vous souhaiteriez,
je suis sur,
mais naturellement oui,
j'essaie.
- Essayez encore.
- Oui, je le ferais.
Votre Éminence...
Je ne suis pas heureux,
je cherche quelque chose.
Je ressens un sentiment de misère,
de désespoir...
J'ai vu vos films. Pas les flops,
les autres, les bons.
Mais vous croyez que les gens
ont besoin de voir autant de sexe ?
Ce n'est pas nécessaire.
Nous pouvons tous imaginer.
Excusez-moi. Mais,
mes films sont ce que j'imagine.
Alors c'est que votre imagination
n'est pas entrainée moralement.
Comment entrainez-vous l'imagination ?
L'imagination est le jardin de Dieu.
Ne laissez pas le Diable jouer avec.
Enseigner à nos femmes italiennes
à être des épouses, pas des prostituées.
Ne nous faites pas passer
pour sales et débauchés.
Rendez-nous fier d'être italiens.
Pesaro
Italy 1926
Guido !
L'argent, l'argent.
- Allons-y.
- Guido, allez !
Saraghina.
Saraghina !
Alors, les petits diables italiens...
vous voulez savoir ce qu'est l'amour ?
Saraghina va vous en parler.
Si vous voulez rendre une femme heureuse
Comptez sur ce
avec quoi vous êtes né.
Parce que c'est dans votre sang.
Soyez italiens.
Saisissez votre chance
pour voler un baiser ardent.
Soyez italiens...
Soyez italiens.
Quand vous me serrez,
ne serrez pas que moi
mais serrez ça !
S'il vous plaît, soyez gentil,
sentimental,
allez-y, essayez de caresser ma joue.
Mais soyez audacieux
et indifférents.
Quand vous me pincez,
essayez de me pincer
là où il y a du gras !
Soyez un chanteur,
soyez un amant.
Ceuillez les fleurs
quand il est encore temps.
Soyez italiens.
Vivez ce jour comme
si c'était le dernier !
Soyez un chanteur,
Soyez un amant.
Ceuillez les fleurs
quand il est encore temps.
Soyez italien.
Vivez aujourd'hui comme si ça pouvait
devenir
votre dernier jour.
Guido !
Viens ici !
J'ai honte de toi, Guido.
Mamma,
qu'est-ce que j'ai fait ?
Amène-le ici.
Ce sauvage est le diable.
Dieu te punira pour tes pêchés
et pour toujours.
Quoi ?
- Quoi ?
- Je peux plus respirer.
Guido, ne meurs pas avec moi.
T'imagines.
Pauvre Luigi !
Ça le tuerait.
Si je meurs,
ça tuera ton mari ?
Non, c'est pas ce que
je voulais dire, Guidino. Non.
- Où vas-tu ?
- Je dois aller travailler.
Carla, je peux pas respirer !
- Laisse-moi venir avec toi.
- C'est impossible.
- Pourquoi ?
- Parce que c'est impossible !
Mais pourquoi est-ce impossible ?
Regarde ton producteur.
Il est marié, il amène
ses amies au travail
et tout le monde s'en fiche.
Tout le monde
est au courant pour moi.
Pourquoi tu veux pas de moi ?
Pour la même raison que
tu ne veux pas
que je meurs sur toi.
C'est injuste pour ton mari.
- Ce n'est pas juste pour ma femme !
- Tu joues avec moi.
Tu transformes tout.
Laisse-moi venir avec toi.
Je serais ici à t'attendre,
les jambes ouvertes.
Dis-moi quand
tu viendras
Dis-moi quand, quand, quand...
Disons qu'il y avait dix séquences,
chacune se déroulant
à une période différente,
mais jouée par les mêmes acteurs.
Quelque chose de léger
et d'intense,
comme Mozart le ferait,
comme dans Figaro.
- Comme le cirque.
- Claudia sera surprise.
- On dirait un chef-d'œuvre.
- Il n'a pas écrit un mot.
Un scénario est d'abord une carte.
C'est une carte.
Essayons de trouver autre chose.
Peut-être des gens
creusant dans le désert.
Luisa ?
C'est sa femme ?
Je n'arrive pas à croire
que tu sois venue.
Les tambours de la jungle
disaient que c'était une urgence.
ont exagéré un tout petit peu.
Pas complètement.
Tu n'as pas dormi.
Je me mourrais,
jusqu'à maintenant.
Viens.
Ne crois pas
que j'ai oublié ton anniversaire.
En rentrant à la maison,
tu la trouveras pleine de fleurs.
- Je rentre déjà à la maison ?
- J'espère que non.
Joyeux anniversaire,
ma chérie.
- La voilà. Enfin.
- Bonsoir.
Magnifique.
- Vous connaissez Donatella ?
- Oui, je la connais.
- Merci d'avoir appelé.
- Vous sauvez le film.
Donnez-lui une bonne idée
pour l'amour de Dieu.
Portons un toast
à l'honneur de l'anniversaire de Luisa.
- Joyeux anniversaire !
- C'était lundi.
- Merci.
Joyeux anniversaire !
- Maestro.
- Ah, Don Mario.
Excuse-moi, chérie,
voici Don Mario.
Voici ma femme, Luisa.
- Un plaisir, Signora.
- Asseyez-vous, je vous prie ?
- S'il vous plaît.
- Merci. Bonne soirée.
Je disais à votre mari
combien j'admire ses films.
Publiquement, l'église les condamne.
Nous devons le faire.
Mais on les adore tous.
L'an dernier, on a fait
notre propre version de "Il Vicolo"
à la fête de Noël.
- Je paierai pour voir ça.
- Luisa était dans ce film.
Elle était la meilleure chose du film
C'est vrai. C'était ton premier rôle.
Bien sûr. Vous êtes Luisa Acari.
Oh mon Dieu !
J'étais.
Vous ne pouvez ne plus être quelqu'un.
N'est-ce pas ?
Eh bien, voilà une bonne épouse
catholique, Guido.
C'est ce qu'elles font :
Des sacrifices.
Toutefois, Signora Contini...
ça doit être une vie
très excitante pour vous.
Mon mari fait des films.
Pour les faire, il vit
dans une sorte de rêve.
Dans lesquels ses actions ne sont pas toujours
ce qu'elles paraissent.
Il se peut que ce soit
un thème romantique unique.
Des gens dirigent des banques
D'autres dirigent le monde.
D'autres gagnent leurs vies
en cuisant du pain.
Mon mari, il devient un peu fou
en faisant des films à la place.
Mon mari fait tourner des rêves.
Il les vit,
puis il vous les donne à tous.
Comme Michel-Ange,
il peint son dôme privé.
Mais il ne peut distinguer
son travail de sa maison.
Certains hommes vendent des stocks.
Certains hommes frappent des montres.
Certains bondissent,
là où d'autres sont trop prudents.
Maon mari en tant qu'auteur
et réalisateur
crée des histoires dans sa tête.
Guido Contini,
Luisa Contini,
Génie numéro un
et fan numéro un.
Guido Contini,
Luisa Contini,
une femme passionnée
amoureuse de cet homme.
Il y a longtemps.
Il y a des années.
Avant nous étions,
Guido Contini,
Luisa son amante,
actrice pleine de rêves
et une vie à elle.
Puis il n'y eut plus
de bout du monde à découvrir,
Chantant ensemble au téléphone
toute la nuit.
Il y a longtemps.
Quelqu'un d'autre...
Signorina Acari,
s'il vous plaît.
Prise numéro une.
Luisa Acari.
Votre nom est italien.
Mon père est italien.
Ma mère est française.
Qu'avez-vous fait avant ?
J'ai attendu.
Attendu ça ?
J'attendais aux tables.
J'étais serveuse.
Et, bien sûr, j'étudiais
le théâtre et le mime à Paris.
Mais j'étais surtout serveuse.
- Merci.
- Pour quoi ?
Merci pour ce que je regarde.
Continu de tourner.
Il y a longtemps
Quelqu'un d'autre
Combien il a besoin de moi
Et il sera le dernier à le savoir
Mon mari fait des films
et pour les faire,
il se rend obsessif.
Il travaille pendant des semaines
sans le moindre repos.
Il n'y a pas d'autre moyen
pour qu'il soit à son meilleur.
Des hommes lisent des livres,
d'autres font briller leurs chaussures.
Certains prennent leur retraite tôt,
d'autres restent pour rêver.
Mon mari vient rarement au lit.
Mon mari fait des films à la place.
Mon mari
fait des films.
Ecxusez-moi,
je me sens soudain très fatiguée.
Que s'est-il passé ?
Luisa ?
Je suis bouleversée par ma propre
stupidité. Je pourrais en vomir !
Luisa, dis-moi, s'il te plaît,
que s'est-il passé ?
Tu as ouvert la bouche,
et un mensonge est sorti.
Quel mensonge ?
Pourquoi suis-je sursprise ?
C'est comme respirer pour toi.
Guido.
J'avais faim.
J'en ai marre de manger seule !
Il y a plein de restaurants.
Je voulais voir l'hôtel.
Je t'avais dit que j'étais venu ici
avec mes parents quand j'étais petite.
Je ne suis pas venu te déranger.
Eh bien, tu as réussi.
Pourquoi ne m'as-tu pas dit
que Luisa allait être ici ?
Je ne savais pas. Elle vient d'arriver.
Elle aurait pu te prévenir.
Le seul privilège qui reste à ma femme
est de ne pas avoir à me prévenir.
Un taxi s'il vous plaît,
pour la Signora.
De suite.
Carla, tu dois attendre dehors.
Vas-tu attendre avec moi ?
Je suis au milieu
d'un diner de travail
avec mes collègues.
Alors pourquoi dois-je attendre dehors ?
Je vais trouver quelqu'un
pour te ramener chez toi.
Signora...
Ne préférez-vous pas
attendre à l'intérieur ?
Je vais marcher. Veuillez dire
à mon ami que j'ai dû partir.
Apparemment, elle est descendue
dans une pension grotesque
près de la gare.
Luisa ?
Si je l'avais invitée ici,
elle serait à l'hôtel,
n'est-ce pas ?
Réfléchis-y.
Je ne savais même pas que tu venais.
- Très plausible.
- Parce que c'est vrai.
Tu m'avais dit que c'était terminé.
Ça l'est, elle s'inquiétait pour moi,
elle est venue voir
si j'allais bien, ce qui est stupide,
mais pas un crime
et difficilement un péché mortel.
Quoi ? Pourquoi tu rigoles ?
Pour rien.
Si tu pouvais te voir.
Je ne pourrai pas vivre ça.
L'absurdité d'être toi.
L'effort de devoir cacher
et mentir et tromper.
C'est épuisant.
Pas de surprises
à ce que tu n'ais pas de scénario.
Tu es trop occupé à inventer ta propre vie.
C'est terminé.
Ça ne l'était pas avant,
mais ça l'est maintenant.
Bla bla bla bla bla !
- Vodka.
- Je vais en prendre une.
Deux.
Salut, Guido Contini.
Stephanie, de Vogue.
- Tu te souviens de moi ?
- Oui, je m'en souviens très bien.
Stephanina de Vogue.
Alors, une coïncidence.
Vous ici, et moi ici.
Surprenant.
Puis-je prendre une cigarette ?
Qeulle performance
à la conférence de presse,
votre disparition.
Oh, non, s'il vous plaît.
C'est pour moi.
S'il vous plaît.
- Grazie.
- Prego.
- J'ai vu tous vos films.
- Ah oui ?
Un milliard de fois.
Ce sont les seuls qui disent la vérité
sur le monde moderne.
Qulle est cette vérité ?
La mort de la religion.
La révolution sexuelle.
Je ne crois pas que la religion
soit morte.
Et qu'est-ce que
la révolution sexuelle exactement ?
Ça, on peut en parler plus tard.
Tu as un tel style.
Je pense toujours ça.
C'est l'autre chose que j'adore
à propos de tes films.
Le style.
Chaque plan
est comme une carte postale.
- OK.
- C'est super.
Tu te soucies autant du costume
que de l'homme qui le porte.
C'est l'homme italien en toi :
qui payer les boissons,
te déshabille du regard.
- Je déteste cet homme.
- Non !
Le style est le nouveau fond.
C'est ce que mes lecteurs adorent.
Ils veulent s'habiller
Claudia Jenssen.
Se déshabiller comme
Ils veulent conduire une Vespa
le long de la Via Veneto.
Ils veulent vivre dans un film italien.
J'adore le noir et blanc.
J'adore le jeu de lumière.
La façon avec laquelle Contini
met ses images dans un prisme.
Je sens mon corps frissonner
ça m'excite
chaque fois que je vois
ce Néo-Réalisme de Guido.
J'adore les hommes sombres et beaux
avec leurs petites cravates
habillés à perte de vue.
J'adore les regarder avancer
avec leurs chaussures pointues en cuir
et leurs lunettes noires
au milieu de la nuit.
Quoique fasse Guido
me fait sourire.
Il est l'essence du style italien.
J'adore le monde latin glamour
que seul Guido peut dessiner !
Le cinéma italien de Contini !
J'adore son cinéma italien !
Il me fait sentir le cinéma italien.
Ma vie est vraie avec le cinéma italien.
Il est le roi du cinéma italien.
Ces scènes que j'adore voir
du point de vue de Guido.
Il n'y a personne d'autre
avec son unique vision de réalisateur.
Ses angles larges et serrés
chaque moment semble si parfait
qu'il définit seul le style italien !
J'adore les petites voitures rapides,
les cafés branchés,
les femmes élégantes de Positano
Gildo est l'ultime
"Uomo Romano" !
Parce que c'est le cinéma italien.
J'adore son cinéma italien.
Guido ! Guido ! Guido !
Des hommes sombres et beaux,
des petites cravates,
des lunettes noires
en pleine nuit
des petites voitures rapides,
des cafés branchés,
des femmes élégantes à Positano !
Voilà le roi du cinéma italien !
Ceci est le cinéma italien,
dans mon âme,
dans mon âme.
Cinéma italien.
Blanc - Noir
Noir - Noir
Dans mon âme,
le cinéma italien.
Le cinéma de Contini.
Italien !
Je t'aime, Luisa.
Peut-on essayer d'être proches à nouveau ?
Pronto.
Le docteur est encore avec elle ?
Oui, il est là.
Il vous attend...
Par ici.
- Tu es venu.
- Je suis ici.
Signor Contini.
Reviens.
Elle a pris cinq ou six cachets.
Suffisamment pour la rendre
très malade.
J'ai cru comprendre
qu'elle était votre maitresse.
C'est un buisness sordide.
Vous, les gens du cinéma...
Je suppose que vous ne vous considérez
pas tenu à une moralité.
Guido ? Où cours-tu ?
Où vas-tu en courant ?
Merci.
Je vais rester avec elle.
Si vous avez besoin de nous,
appelez, OK ?
Fransesca, allons-y.
Grazie.
- Je devrais appeler ton mari.
- Non, il m'emmènerait à la maison.
Qu'est-ce que tu t'es fait ?
- Je ne vait pas la peine de mourir, Carla.
- Ne sois pas en colère après moi.
Tout ce que je fais,
je veix juste que tu m'aimes.
Quand tu n'es pas là avec moi,
je suis toujours là
Quand tu es dans ta vie,
à faire des films,
à danser avec ta femme,
je suis toujours là.
Tu devrais te reposer.
On parlera de tout ça demain matin.
Ne me quitte pas.
Repose-toi, repose-toi, ma chère...
Mon cher, mon cher.
Regarde la lune qui brille ici.
Comment la lune rougeoie
en souriant au dessus de toi.
Quand tu rêves au comble du bonheur,
rêvant, volant sans contraintes.
Mon mari croit
que je suis intelligente.
C'est étrange
parce que je ne le suis pas.
Mais, tu le sais ça.
J'ai passé trop de temps
dans ma petite tête
à penser à toi.
Où tu étais,
ce que tu faisais,
ce dont tu rêvais.
Oh, rêve de ta jeunesse
tant que je suis à tes côtés.
Rêve d'être adulte, prie pour que
je sois là pour te guider.
Et quand tu vieilliras,
comment mon amour brillera toujours.
N'oublie jamais mon fils
que tu seras toujours à moi.
Oui, à moi.
Guido, sache que je veux ton bien,
mon fils à moi,
Guido, crois-tu que tant
t'aimeront comme je le fais.
Regarde la lune,
suspendue dans le ciel.
Epanouissant ses bienfaits pour toi
et je sais que
ce baiser de bonne nuit
te rendra toute ta vie
parfait comme ça.
Sers-moi, Mama.
Ne me laisse pas me réveiller.
Excusez-moi.
- Elle va bien ?
- Oui.
- J'aimerais la ramener chez nous.
- Bien sûr.
Je suis désolé.
Elle vous aime.
Vous savez ça, n'est-ce pas ?
Elle est ma femme.
Chérie ?
- Nous retournons à Rome.
- Où est Luisa ?
Elle est partie.
Elle en a fini avec vous.
Assez franchement, moi aussi.
Tu as trainé toute l'équipe jusqu'ici
et puis tu disparais.
Je ne peux plus te protéger.
Claudia est à Rome.
Les essais de maquillages commencent
aujourd'hui. Tu t'en souviens ?
- Je ne peux pas.
- Tu le dois. Ne t'assieds pas.
- J'ai besoin d'aide.
- Tu as eu de l'aide.
T'as vu des docteurs, des prêtres,
- Tu as pris le remède.
- Je ne suis pas guéri.
Ça suffit.
Le film appelle.
Ta vedette a atterri.
Fausto, prenez ses affaires,
s'il vous plaît.
Guido, allons-y !
- Il me faut plus de temps.
- Oublie le scénario.
Claudia est là maintenant.
Elle va t'inspirer
pour faire ce pour quoi t'es le meilleur.
Écrire avec ta caméra.
Maestro.
Les tests sont de retour du labo.
- Voulez-vous les regarder ?
- Ce soir.
Nous regarderons tout ce soir
pour prendre des décisions.
Réunion de design ?
De production ?
Ce soir.
Claudia demande où tu es ?
Elle est en forme. Courageuse.
Elle a demandé si elle pouvait lire
mon scénario comme elle n'en a pas.
Je lui ai dit que je n ?en avais pas vraiment.
- Pronto.
- Luisa, c'est moi.
Ne raccroche pas, s'il te plaît.
Je veux que tu sois avec moi
dans la salle de projection ce soir.
Je veux te parler du casting,
du scénario.
De tout.
Sinon, je n'arriverais pas à commencer...
Je ne saurais pas ce que je pense.
Maestro.
Es-tu là, Luisa ?
Continue.
Je ne te demande pas
de me laisser rentrer à la maison.
Je veux juste que tu viennes
à la projection test ce soir.
Pas pour moi,
mais pour le film.
Tu l'as toujours fait.
Tu le fais toujours.
Silence s'il vous plaît.
- Ça tourne.
- Et ça tourne.
Tu pourrais te tourner sur la droite,
s'il te plaît, Claudia ?
Oui, je peux me tourner sur ma droite.
Et, peux-tu tourner sur la gauche ?
Je peux tourner sur ma gauche.
Maintenant, tourne doucement une fois.
OK, je tourne doucement.
Belissima. Brava. Coupez.
On l'a.
Prochain costume, s'il vous plaît.
Quelqu'un a-t-il le scénario ?
Le scénario a disparu.
Énorme récompense...
Perdu : un scénario appelé "Italia".
On ne peut pas faire un film sans ça.
C'est vraiment intéressant
de se maquiller et coiffer pour un rôle
quand on ne sait pas quel est le rôle.
Je retourne à mon hôtel.
Juste deux autres costumes...
Je retourne à mon hôtel, mon chéri.
Et quand il y aura un scénario,
je le lirais, et alors
on pourra commencer par là.
J'adore les costumes, Lilli.
Ils sont magnifiques.
- Ciao, Bello.
- C'est juste.
- Claudia !
- Juste ?
- Je reviens.
- T'as les quotidiens, Guido.
- Je reviens de suite.
T'as des rendez-vous.
Tu es ravissante.
Tu ne me vois pas, tu vois
les perruques et le maquillage de Lilli,
je suis cachée quelque part en dessous.
C'est bon de te voir.
Je suppose que c'est le code pour :
"il n'y a pas de scénario"
Pourquoi est-ce que tout le monde
est soudainement obsédé par le scénario ?
Parle aux gens qui t'adorent
dans nos films.
Ils ne sont pas intéressés
par mon scénario !
Ils sont intéressés par la façon
dont tu tournes la tête,
la façon dont la caméra te voit
à travers la lune,
la façon dont tu souris un peu
en pleurant, la façon
dont tu rougis vraiment
pour la caméra. Comment ?!
Qui peut le savoir, mais...
quoi que ce soit,
ce n'est pas dans mon scénario.
Lilli dit que je joue
un million de rôles différents.
Pas un million.
Tu es les muses,
les femmes incroyables
qui ont fait de l'Italie
ce qu'elle est aujourd'hui.
Un pays dirigé par des hommes,
eux-mêmes dirigés par des femmes,
qu'ils le sachent ou non.
Donc je suis les femmes
derrière les grands hommes.
Les grandes femmes
d'une certaine façon, oui.
Il y a cet homme dans l'histoire,
et il est...
il veut tout contrôler,
tout dévorer.
Il ne peut rien laisser passer,
ou il ne le veut pas.
Et il change de direction chaque jour
parce qu'il est perdu,
il se meurt, saigné à blanc.
Et ces muses, elles tombent
amoureuses de lui ?
Exactement.
- Elles tombent amoureuses de lui.
- Je préfèrerais être l'homme.
- Quoi ?
D'une façon très inhabituelle,
une fois j'ai eu besoin de toi.
tu étais mon ami.
Ça a peut-être duré un jour,
Ça a peut-être duré une heure.
Mais d'une certaine façon
ce ne sera jamais terminé.
Ces femmes, qui descendent
de leur piédestal pour un baiser.
- Elles ne sont que des rêves.
- No, t'as mal com...
D'une façon très inhabituelle,
Je crois que je suis amoureuse de toi.
je veux pleurer.
Quelque chose en moi devient faible,
quelque chose en moi se rend,
et tu en es la raison.
Tu en es la raison.
Tu ne sais pas
ce que tu me fais,
tu n'en as pas idée.
Tu ne peux pas savoir
ce que c'est d'être moi
et de te regarder.
Ça me fait si peur,
que j'ai du mal à parler.
Elle est son inspiration.
Je ne peux plus continuer
à jouer ce rôle.
Je tombe amoureuse de toi
à chaque fois.
Quand il y a une caméra entre nous.
Non.
Ce n'est pas une vraie personne, Guido.
Et cet homme que tu décris,
il ne sait pas comment aimer.
D'une façon très inhabituelle,
je te dois ce que je suis.
Une fois, alors qu'on était en déplacement,
dans un hôtel terrible.
Tu étais dans la chambre
juste au dessus de la mienne.
Je pouvais t'entendre marcher.
Et pendant toute la nuit
j'ai voulu courir
dans les escaliers et frapper à ta porte
jusqu'à ce que tu l'ouvres.
Et pourquoi tu ne l'as pas fait ?
Je ne sais pas.
Spécial pour moi dans ma vie,
depuis le premier jour
où je t'ai rencontré.
Comment pourrais-je t'oublier un jour,
une fois que tu as touché mon âme.
D'une façon très inhabituelle,
tu m'as rendu
moi
entière.
T'aurais peut-être du
frapper à ma porte.
Peut-être que tu aurais du
me faire tomber de mon piédestal.
Je ne peux plus faire ça.
C'est moi. Et tu as une femme
qui t'aime.
Tu vas me manquer.
La mauvaise fille.
Super boulot Lilli.
De magnifiques costumes.
Merci.
Et les coiffures et le maquillage.
Fantastiques.
- Elle a un profil magnifique.
- Deux super profils.
- C'est une déesse.
- Et le dos est pas mal aussi.
Elle est venue directement de Vénus.
Magnifique.
Oui. Fantastique Guido ?
Vraiment bien. Qui est la suivante ?
- Les actrices.
- Voyons voir les actrices.
Si nous l'aimons bien,
nous devons appeler son agent directement.
- Tout le monde la veut maintenant.
- Eh bien, ils peuvent la garder.
- Maintenant, allez vous asseoir.
- C'est une actrice très drôle.
Elle est particulière.
Tu ne l'aimes pas Guido ?
Je m'appelle Ilaria.
- Je l'aime elle.
- Qui te l'a demandé ?
Occupe-toi de tes affaires.
- Merci.
- Merci. Grazie.
- Donatella Valentini.
- Valentini.
Va te regarder dans le miroir.
Fais n'importe quoi dont tu as envie.
Marche juste normalement,
pas besoin de te trémousser.
Oublie que je suis ici, il n'y a
personne d'autre dans cette pièce.
Elle est bien.
Qui est la personne que tu aimerais
le plus appeler.
Chéri.
D'abord tu dois composer le numéro.
Elle est un peu nerveuse.
Qu'en dis-tu, Guido ?
Donatella est bien, hein ?
- Qui est-ce ?
- Giovanni.
- Veux-tu commencer...
- Il a dit qu'il voulait une blonde.
- Salut, je suis Alessia.
- Giovanni.
- Je viens du Nord.
- Où exactement ?
- Padula.
- Elle est trop grande.
- Oui, très grande.
Au revoir
Elle est très belle.
Très jolie.
- Ce n'est pas la question.
- Guido veut une blonde.
C'est juste ce que j'aime.
Permission
Merci.
Merci de ressembler à ça.
Parfait.
- Elle est magnifique.
- Trop magnifique.
Je crois que nous sommes
contents de Donatella.
- Donatella est mieux, n'est-ce pas ?
- Bien sûr.
Eh bien super.
En tout cas, une fantastique journée.
Mais nous devons partir.
Une journée très très chargée
nous attend demain.
Merci beaucoup tout le monde.
Merci.
OK, bien joué.
Ça représentait tellement
pour tout le monde que tu sois venue.
Qu'as-tu pensé ?
T'as aimé quelqu'un ?
Luisa ?
Tu veux mon amour ?
Prends le.
Tu veux le regarder s'en aller ?
Vas-y,
montre-moi comment faire,
prends tout.
- Merci ?
- Pour quoi ?
Merci de me rappeler que
je ne suis pas spéciale.
Tu ne vois même pas ce que tu fais,
n'est-ce pas ?
Même les moments que je crois
être les nôtres, il ne s'agit que de toi...
qui travaille pour avoir ce que tu veux.
Tu veux mon gant ?
Es-tu passionné ?
Tu veux le regarder glisser,
puis le regarder tomber ?
Oh, nous savons,
que c'est ton spectacle.
Alors prends tout.
De quoi tu parles ?
De la projection test ?
Tu dois comprendre,
ce n'est rien.
C'est ce que je fais,
je réalise. C'est mon boulot.
Et c'est notre vie.
Tu crois que créer, c'est te faire
pardonner en public. Très bien.
Mais ne crois pas que
je peux te pardonner en privé,
parce que je ne peux pas.
Jamais.
Alors vas-y.
Prends tout.
Tu veux mon âme ?
Prends tout !
Il est temps de partir,
si je dois vivre.
Parce que je n'en ai plus,
il ne reste plus rien à donner.
Je te regarde t'élever.
Je te regarde tomber.
Pendant que moi, je me tiens
debout dos au mur.
Il est maintenant
temps pour toi d'apprendre.
Tu avais le monde,
tu passais du bon temps,
tu voulais plus que tout.
Tu as ton souhait,
tu as ton prix,
maintenant mets le toi
entre tes fesses.
Tu avais tout pris mon ami,
mais ne vois-tu pas qu'à la fin
il n'y aura rien !
Tu n'es qu'un appétit.
Et si tu arrêtais d'être gourmand,
tu mourrais.
Tu as tout pris.
Et je suis vide.
Tu sais, je suis contente d'être venue.
Je le vois maintenant,
c'est sans espoir.
Qu'ai-je fait ?
Qu'ai-je fait,
Luisa ?
Je ne peux pas faire ce film.
Il n'y a pas moyen que je le commence.
Je ne supporte pas
de voir les caméras tourner.
Le problème est le sujet, il n'y a pas
de manière plaisante de le traiter.
Le problème est que les auteurs
ont perdu le contrôle.
Je souhaiterais tant
ne pas devoir être ainsi,
mais on arrête les pertes
à partir de maintenant.
Attaquez le plateau
et gardez-le pour des attractions.
Dites aux acteurs et à l'équipe
qu'ils peuvent partir.
Trouvez un autre génie,
je ne peux en être ou en devenir un,
Je ne peux même pas dire
comment j'ai commencé.
À l'aide, Luisa, aide-moi.
Aide-moi Mamma, aidez-moi quelqu'un.
Voici un endroit où
je ne suis jamais allé.
Guido dans l'espace,
sans directions,
Guido perdu ne sait plus que dire.
Guido sans acteurs intervenants,
Guido à la merci de ses détracteurs,
Guido ici,
avec personne d'autre...
Rien ne se tient,
rien n'a de sens,
impossible de saisir
ou de comprendre.
Comment puis-je regarder
toute mon existence
se terminer pas du tout
comme je l'avais prévue ?
Me suis-je perdu,
et tout ce que je souhaitais avec ?
Ma vie est-elle devenue
un jeu sans intérêt ?
Guido, je ne supporte pas ce nom, Guido.
Guido, pour l'amour de Dieu,
qui est ce Guido ?
Guido, ici, seul
avec personne d'autre que Guido...
J'ai tout détruit,
Mamma.
J'ai tout détruit.
Tu prends un mauvais virage
et à cause de ça
ensuite tous tes virages sont mauvais.
Et tu es si loin
de là où tu voulais être,
et tu es perdu.
Et puis tu es perdu.
Personne ne peut t'aider
à trouver ton chemin.
Ça dépend de toi, Guido.
De toi.
De personne d'autre.
Mes vieux amis,
je dois m'expliquer avec vous.
Il n'y a pas de film.
Je ne peux plus faire semblant.
Nous devons arrêter.
Je suis désolé.
Anguillara, Italie
2 ans plus tard.
Je suis heureuse qu'elle joue à nouveau.
J'ai fait ses costumes pour la pièce.
- Elle est drôle.
- Elle a l'air si heureuse.
Je ne voulais pas m'en mêler.
Est-elle avec quelqu'un, Lilli ?
Guido. C'est mon amie.
Je ne suis pas sa mère.
Je ne sais pas, y a des chances.
Personne n'aime être seul.
Promets-moi que tu vas me laisser
te couper tes cheveux,
et te débarrasser
de cette horrible barbe.
J'aime me déplacer
sans que tout le monde me pointe du doigt.
Et où vas-tu ?
Nulle part. Ici. Je marche
juste pour pouvoir marcher.
- Vois-tu quelqu'un ?
- Non ! Non.
Ça a l'air passionnant.
Se promener, ne voir personne,
laisser pousser la barbe.
Je devrais venir te rejoindre.
Ne me taquine pas, Lilli.
Mon c ?ur est...
Elle me manque, c'est tout.
Je devrais me faire tatouer "idiot"
sur le front.
Luisa le pense surement.
Ah bon ?
A-t-elle vraiment dit ça ?
Arrête. Je ne vais pas jouer
au coursier entre vous deux.
Reviens à Rome.
Fais un film.
Va travailler.
Non.
Jamais.
J'ai passé ce temps
à essayer d'apprendre quelque chose.
À ne pas être la personne
qui oublie toujours les autres.
La personne qui ne grandit jamais.
T'es vraiment un imbécile,
n'est-ce pas ?
Ton problème n'était pas
de faire des films.
Tu étais le problème.
N'arrête pas d'être un enfant, ou
tu ne feras plus jamais de film.
Personne ne veut ça,
surtout Luisa.
Guido...
il n'y a probablement pas
une seule personne qui nous est passée devant
qui n'a pas été touchée d'une façon
ou d'une autre part un de tes films.
C'est ton don,
c'est ce qu'on t'a donné.
Sert-en.
Utilise-le avec grâce nom de Dieu.
Le seul film
que je pourrais faire maintenant...
Je ne sais pas.
Ce serait sur un homme
qui essaie de reconquérir sa femme.
Ça a l'air parfait.
Les costumes pourraient
ne pas être si mal aussi.
Nous sommes prêts à commencer !
Je ne me souviens pas
comment tu fais ça.
Tu t'en souviendras.
Maestro.
Bonjourno.
Je ne veux pas en dire trop.
La première façon de tuer son film
c'est en en disant trop.
Mais pour cette scène,
il s'agit de réconciliation.
Et dans cette scène,
j'aimerais que tu essaies
de trouver ta route
pour recommencer le voyage
l'un vers l'autre.
Presto ! Presto !
Prenez place !
Andiamo ! Andiamo !
On commence du début à chaque fois,
et j'ai l'impression aujourd'hui
que je recommence du début.
On va continuer à se poser des questions
et ne me regarde pas
pour les réponses.
- D'accord ?
- On va faire de notre mieux.
Maestro, dois-je appeler
les essais finaux ?
Oui. Oui. S'il te plaît.
J'aimerais essayer...
Maquillage !
Vérifications finales !
Pouvez-vous...
Silencio per favore !
Silence s'il vous plaît !
On tourne.
Action.